¡Es el día 9!
Hermoso día 9 en el que empezamos
a hacer brillar nuestra aplicación.
Todos los fundamentos están en su sitio
(AssetMapper, Tailwind y Stimulus), así que hoy es...
casi una vuelta de la victoria.
Estamos a punto de sacar un gran partido a nuestro
dinero gracias a una biblioteca llamada Turbo.
En este momento, nuestro sitio, por supuesto,
tiene actualizaciones de página completas.
Fíjate en el logotipo de
la barra de direcciones.
Cuando hago clic, todo se hace con una
actualización completa de la página.
Eso está bien.
No importa, ¡no está bien!
Quiero que nuestro sitio tenga una experiencia
de usuario devastadoramente buena. Por
suerte, tenemos a Turbo en nuestro equipo: una biblioteca
JavaScript forjada en las profundidades de Internet,
empeñada en destruir todas las
actualizaciones de página completa.
Mira en su sitio: no verás ninguna recarga
de página completa mientras navegamos.
Y comprueba lo rápido que se siente.
Parece una aplicación de una sola
página, porque, bueno, lo es,
sólo que no es una que necesitemos construir
con un framework frontend como React.
Al igual que Stimulus, Symfony tiene un paquete
que nos ayuda a trabajar con este Turbo.
Busca tu terminal y ejecuta: composer
require symfony/ux-turbo Cuando termine, haz:
git status Al igual que el otro paquete UX,
este modificó controllers.json y importmap.php.
En assets/controllers.json, añadió dos
nuevos controladores: El primero es...
una especie de controlador falso.
Carga y activa Turbo -verás
lo que hace en un momento-,
pero no es un controlador de Stimulus
que vayamos a utilizar directamente.
El segundo controlador es
opcional -no vamos a hablar
de él- y está desactivado por defecto.
El otro cambio, en importmap.php es, ninguna
sorpresa: ha añadido @hotwired/turbo:
f El resultado de este
único comando es asombroso.
Cuando actualice, mira la barra de direcciones: ¡no
vamos a ver más recargas de páginas completas!
Y todo va superrápido.
Me encanta.
¡Incluso los formularios!
Haz clic en editar.
Observa: se envía mediante AJAX.
O, si creo uno nuevo y pulso
enter, se envía vía AJAX.
¡Nuestro sitio se acaba de transformar en una
aplicación de una sola página con un solo comando!
Puede que estés pensando: Esto es
demasiado bueno para ser verdad, Ryan.
¿Cuál es el truco?
Vale, hay una pega, pero menor para los nuevos
proyectos: tu JavaScript debe estar escrito
para funcionar sin actualizaciones
completas de la página.
Históricamente, hemos escrito nuestro JavaScript
para que se ejecute al cargar la página...
o ejecutarse en document.ready.
Y esas cosas no ocurren después
de la primera carga de la página.
Pero siempre que tengas todo escrito
en Stimulus, estarás bien. Por
ejemplo: nuestro controlador celebrate:
no importa en cuántas páginas haga clic
, eso sigue funcionando.
Si tu aplicación aún no está preparada para Turbo
-por el problema del JavaScript-, puedes desactivarlo.
En app.js, import * as Turbo
from '@hotwired/turbo' .
Abajo, pon Turbo.session.drive = false.
No voy a hacerlo...
así que lo comentaré: Pero,
¿por qué iba a instalar Turbo...
sólo para desactivarlo?
Porque Turbo consta en realidad de tres partes.
La primera se llama Turbo Drive.
Es la parte que nos proporciona navegación AJAX gratuita
en todos los clics de enlaces y envíos de formularios.
Y eso es lo que esto desactiva.
Pero incluso si no estás preparado para Drive,
puedes utilizar las otras dos
partes: Turbo Frames y Turbo Streams.
Son muy potentes y pasaremos mucho tiempo
en este tutorial haciendo
cosas increíbles con ellas.
Turbo Drive en sí es bastante sencillo,
pero tiene algunos trucos más en la manga.
Y constantemente añaden cosas nuevas.
Por ejemplo, una función se llama precarga.
Para mostrarla, entra en
templates/base.html.twig.
Si alguna vez estás en una página...
y estás muy seguro de saber qué
enlace va a pulsar el usuario
a continuación, puedes precargarlo.
Por ejemplo, en el enlace "viajes",
añade data-turbo-preload: Actualizar,
inspeccionar elemento, luego ve
a herramientas de red, XHR...
y borra el filtro.
Cuando actualizo, ¡inmediatamente vemos una petición
AJAX realizada para la página de los viajes!
Por eso, cuando hagamos clic en este
enlace, mira: va a ser instantáneo.
¡Boom! Utiliza esto sólo cuando estés completamente
seguro de cuál será la página siguiente.
No queremos desencadenar un montón de tráfico
innecesario a tu sitio que no se utilizará.
Ah, ¿y ves estos errores de JavaScript?
Provienen de la barra de herramientas de
depuración web y del perfilador de Symfony.
No sé muy bien por qué...
pero no le gusta la precarga.
Eso es algo que tenemos que arreglar,
pero la precarga en sí funciona bien.
Puedes ignorar esto.
De vuelta en la plantilla,
elimina el data-turbo-preload...
porque en realidad no sabemos en qué página
hará clic el usuario a continuación.
Hoy ha ido genial.
Con una biblioteca, hemos eliminado
todas las recargas de página completa.
¿Qué podría ser lo siguiente?
Mañana hablaremos de los Turbo Frames: una
forma de crear "porciones" de carga Ajax
de nuestra página, sin escribir
una sola línea de JavaScript.